-Τι να πάρω;
-Δεν ξέρω.
-Δεν πεινάω.
-Τι λες για ένα φιλέτο;
-Καλή ιδέα.
-Με σάλτσα μπρενέζ;
-Ή φιλέτο μινιόν;
-Με σάλτσα μπρενέζ.
Θα μας φέρετε δύο.
-Μισοψημένα ή καλοψημένα;
-Μισοψημένα.
Μισοψημένα.
-Ζεστά.
-Φυσικά.
Τι ώρα έφυγες από το Μόντε Κάρλο;
Έφυγα στις...
Κάτι για να αρχίσετε;
Όχι, ευχαριστώ.
Ενοχλήθηκε που δεν
παραγγείλαμε περισσότερα.
Να τον κάνω ευτυχισμένο;
Έχετε δωμάτια;
Η ταινία ήταν ο τρόπος μου
να σας ευχηθώ καλή χρονιά.
Πες τους ν' ανοίξουν τις πόρτες.
Εγωιστή. Δεν θα τους
ξεγελάσεις μ'αυτό.
Έχεις ακουστά το μαύρο
βερνίκι παπουτσιών;
Ναι, το έχω ακουστά.
Πριν την ταινία, θα μας κάνουν
σωματική έρευνα.
200 άτομα θα γιορτάσουν στο
σπίτι τους την πρωτοχρονιά.
Είσαι εγωιστής και ιδεαλιστής.
Θα το καταστρέψεις για όλους.
Σιμόν, ν' αναφέρεις στον διευθυντή.
Τι ταινία έχει απόψε;
Κάποια ιστορία αγάπης.
-Είναι όλοι εδώ.
-Φερ'τε τους μέσα.
Κύριοι, ήθελα να σας ευχηθώ...
καλή υγεία και ευημερία...
ελευθερία και τιμιότητα.
Αυτό ίσως σας εκπλήσσει,
αφού είσαι κρατούμενοι,
αλλά όπως ξέρετε,
κάθε χρόνο τέτοια μέρα,
δίνονται αναστολές κράτησης.
Και εσείς οι τρεις...
θα λάβετε τις φετινές
αναστολές κρατήσεως.
Θα γιορτάσετε στο σπίτι σας
την πρωτοχρονιά.
Σου λέω ότι δεν δραπέτευσα!
Πήραμε πρωτοχρονιάτικη αναστολή!
Δεν είναι αστείο!
Θα σου εξηγήσω όταν σε δω.
Έρχομαι εκεί.
Δεν θα τηλεφωνήσεις;
Πες στον γέρο ότι ήλθε το ταξί.
Περιμένετέ με!
Καλή χρονιά.
-Καλή χρονιά.
-Επίσης, μικρέ.
Στο πρώτο δεξιά.
-Δεν είναι ο σωστός δρόμος.
-Δεν βιάζομαι.
Στο πρώτο αριστερά.
Ακόμα δεν είναι ο σωστός δρόμος.
Πάλι αριστερά.
Ελπίζω να διασκεδάζεις.
Στο Φαμπό Σεν Ονόρ.
Καλή χρονιά.
Ανρί;
Φρανσουάζ;
Εδώ είσαι;
Πως απάντησα; Μόλις μπήκα!
Νόμιζα ότι ήσουν εδώ.
Τα φώτα είναι ανοιχτά.
Να σε βοηθήσω με το περιοδικό;
Πολύ καλά!
Έλα γρήγορα. Έχω μερικές
ιδέες για απόψε.
Η Καλή Χρονιά είναι ένα
κύπελλο εορταστικής διάθεσης
Τα Ουράνια Χριστούγεννα,
σας δωρίσουν
Την Καλή Χρονιά
Αποχαιρετήστε την παλιά,
υποδεχθείτε την νέα
Πείτε καληνύχτα στην
κοιμισμένη παλιά χρονιά...
Την υποδοχή, παρακαλώ.
Υπάρχει ακόμα το νυχτερινό
κέντρο "Μισού";
Μισού... ακριβώς.
Η νέα χρονιά ανοίγει τον δρόμο για σένα
Περιμένοντας να πραγματοποιηθούν
όλα σου τα όνειρα...
-Είναι εδώ ο Μισού;
-Μετά την παράσταση.
Η νέα χρονιά είναι το
χαμόγελο ενός άνδρα
Που λέει την αλήθεια σαν άνδρας
Η καλή χρονιά είναι ένα
κύπελλο εορταστικής διάθεσης
Τα ουράνια Χριστούγεννα,
σας δωρίζουν...
Ευχαριστώ, Μιρέϊγ Μαθιέ,
που έλαβες μέρος.
Καλή χρονιά σε όλους!
Πατήστε το κουμπί για να μιλήσετε.
Γελοίε!
Με συγχωρείτε, ξέχασα
το πορτοφόλι μου.
-Τι χρώμα ήταν;
-Μαύρο.
-Σίγουρα το είχατε;
-Είχα το εισιτήριο μέσα.
Μασσαλία. Ενδιάμεση
στάση 7 λεπτών.
-Μίλια;
-25.000.
Ορίστε τα 7.000 δολλάρια σου.
Δεν είναι φθηνά για 2 εβδομάδες.
Την άλλη φορά να πας στην Αβίς.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Εκεί είναι το πιστοποιητικό.
Έξοχα.
Είναι πολύ κομψό!
Γελοίε...
Να του κλέψεις το πορτοφόλι!
Δεν έχεις διάθεση;
-Το αμάξι;
-Καλά κρυμμένο.
Δεν λέω το ίδιο για μένα,
αφού δουλεύω μαζί σου.
Τι γυρεύω με έναν τύπο σαν εσένα,
μια γελοιογραφία;
Κάποια μέρα θα το μάθω.
Έσπασες τίποτα;
Ήμασταν τυχεροί...
Όλους τους ακολουθεί μια κουτή σκιά.
Αλλά μια σκιά είναι
από την δική σου μορφή.
Γιατί έχω κολλήσει με σένα;
Ποιον σκοτώσαμε;
Σχεδόν τον οποιοδήποτε.
Τρεις υπάλληλοι, ο διευθυντής
και ένας θυρωρός.
Αλεξίσφαιρα παράθυρα και
σιδερένια παραθυρόφυλλα.
υπερ-σύγχρονο χρηματοκιβώτιο,
συναγερμός παντού,
συνδεδεμένος με την αστυνομία!
Είναι τρελλό.
Ξέρεις ποιο είναι το τραγικό με σένα;
Είσαι βλάκας και πονηρός!
Αρκεί που είσαι βλάκας.
Το κατάστημα είναι απαραβίαστο.
Απαραβίαστο.
Είμαι πολύ γέρος για διαρρήξεις
χρηματοκιβωτίων, νεαρέ.
Το μουστάκι σου.
-Είναι χαλαρό.
-Που; Μην το αγγίζεις!
Και αυτό είναι πολύ όμορφο.
-Θέλετε να καθίσετε;
-Όχι, ευχαριστώ.
Στην ηλικία μου, φοβάμαι
ότι δεν θα ξανασηκωθώ.
Πολύ ωραίο.
-Πόσο κοστίζει;
-10.980 δολλάρια.
11.000.
Να σας βοηθήσω;
Βλέπετε, κε κοσμηματοπώλη,
αυτό που με απασχολεί...
...είναι ότι προτιμώ
το λιγότερο ακριβό.
Η αξία ενός κοσμήματος...
υπολογίζεται βάσει της ηθικής
αξίας αυτού που το φορά!
Και αυτό είναι όμορφο.
Διστάζω...
Δεν είναι καλό να διστάζεις, έτσι;
Να διστάζετε, κύριε μου.
Να διστάζετε!
Ο δισταγμός σας, τιμά
την συλλογή μας.
-Με την ησυχία σας.
-Δεν ξέρω...
Τα ρουμπίνια... τα μαργαριτάρια...
τα διαμάντια.
-Αν δεν είμαι αδιάκριτος...
-Για την αδελφή μου.
Είναι στο νοσοκομείο στην Νίκαια.
Η κατάστασή της χειροτερεύει.
Είναι 68 ετών.
68; Τότε δεν ξέρω...
Είπατε ότι στοιχίζει 11 χιλιάδες.
10.980 δολλάρια.
Είναι πολύ ενοχλητικό!
Τότε γιατί όχι 10.999;
Να πωλούνται σε στρογγυλούς αριθμούς!
Είναι παράλογο!
Μετά από όλα αυτά, θα πάρω εκείνο.
Δώστε μου μια καρέκλα.
-Μας συγχωρείτε.
-Δέχεστε επιταγές;
-Φυσικά.
-Τυλίξτε το σε ωραία συσκευασία,
πολύ ωραία.
Πρόσεχε μην το σκίσεις.
Ήρεμα!
Απερίγραπτος...
Αναμφίβολα απερίγραπτος.
Σάπιος...
Διεφθαρμένος!
Αυτή είναι η λέξη.
Αποδεικνύει ότι αγαπά τα λεφτά.
Και αυτό σημαίνει ότι είναι ευάλωτος.
Δεν είναι ο μόνος.
Πως ξέρεις ότι αγαπά τα λεφτά;
Από το πως είπε αντίο.
Είστε πολύ καλός.
-Θέλετε ταξί;
-Όχι, ευχαριστώ.
Ένας περίπατος στην Κροϊσέτ,
θα μου κάνει καλό.
Που θα βρω εφημερίδες;
Ευθεία, στα 90 μέτρα.
Χαιρετίσματα στην αδελφή σας!
Εύχομαι ταχεία ανάρρωση.
Δεν θέλετε ταξί;
Απαραβίαστο!
Το κατάστημα, αλλά
όχι ο διευθυντής!
-Είμαστε δύο.
-Τρείς είμαστε,
υπολογίζοντας και τον διευθυντή.
Απαραβίαστο!
Ο κόσμος αποτελείται
από πελάτες και εμπόρους.
Οι πελάτες να ξεζουμίζουν
τους εμπόρους!
Αυτό τα λέει όλα.
-Αλλά εμείς δεν είμαστε πελάτες!
-Μόνο εσύ και εγώ το ξέρουμε.
Απαραβίαστο...
Ένας βλάκας σαν εσένα, συμμετέχει
στην πρώτη ψυχολογική ληστεία.
Όταν μας πιάσουν οι μπάτσοι,
θα ψυχολογήσεις την φυγή μας;
8:45...
φθάνει ο διευθυντής.
Να καταγράψεις ότι πηγαίνει από πίσω.
8:50... σηκώνεται
το κεντρικό παραθυρόφυλλο.
8:55... φθάνουν οι πωλήτριες.
Είναι τρεις!
Όμορφες;
Όμορφες.
9:00...
κατεβάζουν πάλι
το κεντρικό παραθυρόφυλλο.
Όλοι οι υπάλληλοι μέσα...
για να τακτοποιήσουν
ανενόχλητοι τις βιτρίνες.
9:30...
τα κοσμήματα στις βιτρίνες...
λειτουργία ημερησίας ασφαλείας...
το κατάστημα έτοιμο για δουλειά.
9:35... φθάνει ο θυρωρός.
Υπογράμμισέ το αυτό.
Το υπογραμμίζω.
9:36... πολύ ωραία!
Θα ληστέψουμε του Βαν Κλεφ & Αρπέλ;
-Ναι, γιατί;
-Γιατί έστριψες στα αριστερά.
Και η παράλλαξη;
Ας δούμε την παράλλαξη.
Είναι ξανθή παράλλαξη.
Μελαχροινή!
Ξανθή!
Όπως είπα...
είσαι χαζός, πονηρός
και έχεις αχρωματοψία!
Ίσως βάφει τα μαλλιά της. Λες
να μας βοηθήσουν οι αντίκες;
Ποτέ δεν ξέρεις.
Για να δούμε.
Όχι, κοίταξε από εκεί!
Αυτό μπόρεσες να βρεις;
Δεν είναι κακό.
Πες κάτι.
Εννοώ, άλλαξε την φωνή σου.
Δεν φαίνομαι πιο έξυπνος;
’λλαξε την φωνή σου.
’λλαξε την φωνή σου!
-Δεν φαίνομαι πιο έξυπνος;
-Είπα, άλλαξε την φωνή σου!
Την άλλαξα.
Μίλησε χωρίς να κινείς το σαγόνι.
Σαν να ήσουν παράλυτος.
Πες, "γεια σας".
Μέτρησε.
Μιλάς φυσιολογικά!
-Μίλησε φυσικά.
-Έτσι νομίζω.
Και εγώ.
Να σου πω κάτι;
Θα ήταν καλύτερα αν δεν μιλούσα.
Έχεις δίκιο!
Νομίζω ότι αυτό ήταν.
Ναι, είμαι βέβαιος ότι ήταν
τα ρουμπίνια.
Συγχωρέστε το αφεντικό μου.
Η αδελφή του είναι διστακτική.
-Μου το είπε.
-Το άλλο κόσμημα.
-Σε ωραίο πακέτο.
-700 δολλάρια ακόμα.
Το αφεντικό μου θυμήθηκε.
Στο αφεντικό μου, αρέσουν
τα ωραία πακέτα.
Το σημερινό πιάτο είναι τέλειο.
Επιστρέφω αμέσως.
Πόσα θέλεις...
για την μινιατούρα του 18ου αιώνος;
Δεν θα αγοράσεις τίποτα άλλο...
μέχρι να μου πουλήσεις το τραπέζι!
Το τραπέζι του Λουδοβίκου του 16ου...
Πες μου μια τιμή!
Ένα ανεκτίμητο οικογενειακό
κειμήλιο δεν πωλείται.
Εμένα το λες αυτό;
Αντίο.
Να χαρείς την ταινία.
Έχετε αποφασίσει;
Όχι ακόμα. Να μιλήσω
στον ιδιοκτήτη, παρακαλώ;
Εγώ είμαι.
Να σας ρωτήσω για το τραπέζι.
Είμαστε οι καλύτεροι στις Κάννες!
Είμαι σίγουρος, αλλά εννοούσα
το τραπέζι εκεί πέρα.
-Είναι μεταδοτικό!
-Πόσα;
Δεν πωλείται.
Ήταν του πατέρα μου.
-Που είναι;
-Στο νεκροταφείο.
-Αποφασίσατε;
-Γεμιστά μύδια.
Έρχονται αμέσως.
Θα ήθελα να σας μιλήσω
για το τραπέζι.
Δεν υπάρχει πλέον κάτι να ειπωθεί.
Δεν θέλω να το πουλήσω.
Είναι πολύ ακριβό. Δεν
θα είχατε την δυνατότητα!
Τι λέτε για ένα ποτό;
Θα ήθελα να πουλήσω ...αυτό.
Είναι της κυρίας Φελίξ!
Την γνωρίζετε;
Ναι, την ξέρω.
Γιατί γελάτε;
Νικόλ.
Έλα να δεις το τραπέζι
της κυρίας Φελίξ.
Το αναγνωρίζεις;
Αισθάνομαι σαν να έφερα
ένα τέρας ή μια πυραμίδα!
Πως ξέρατε ότι λάτρευα
αυτό το τραπέζι;
Δεν το ήξερα, αλλά ωραία
αφού θέλω να το πουλήσω!
Ώστε το πούλησε... σε εσάς.
Αρνείτο να το πουλήσει χθες.
Αυτό ήταν χθες.
Τώρα είναι το σήμερα.
Ας πούμε ότι πλήρωσα την τιμή του.
Και θέλετε να μου το
πουλήσετε σε υψηλώτερη.
Αυτό δεν με ενδιαφέρει.
Να σας εξηγήσω.
Ήταν ένα δώρο...
ένα δώρο για μια κυρία.
Η κυρία έφυγε το πρωί.
Αστειεύεστε;
Γιατί δεν ρωτάτε την κυρία Φελίξ;
Ξέρετε ότι έχετε ωραίο χαμόγελο;
Τα τραπέζια, σας κάνουν
να χαμογελάτε;
Αυτό το τραπέζι... ναι!
Ας μην ενθουσιαζόμαστε!
Δεν είναι όμορφο;
-Για να το λέτε εσείς.
-Έχετε το πιστοποιητικό;
Ποιος νοιάζεται!
Το τραπέζι έχει υπογραφή.
Και τι υπογραφή.
Του Νικολά Κουσέν...
Του εχθρού του ροκοκό και
του παρακμιακού διακόσμου...
που χαρακτήριζε τα έπιπλα
του Λουδοβίκου του 16ου.
-Πόσα;
-9.000 δολλάρια.
-Δώσατε 9.000 γι' αυτό;
-Όταν δωρίζεις κάτι σε μια κυρία...
-Δίνετε ωραία πράγματα!
-Συνήθως, ναι...
-όταν το νοιώθω.
-Είναι ακριβό.
Ένα δώρο δεν είναι ποτέ ακριβό.
-Δεν ξέρετε τις τιμές.
-Ξέρω τις γυναίκες.
-Δεν ενδιαφέρομαι.
-Αλήθεια;
-Όχι σ' αυτή την τιμή.
-Να πληρωθώ αν το πωλήσετε;
Γίνεται; Τι λέτε;
Θα σας κάνω μια χάρη.
Δεν θα βγάλω κέρδος.
Είστε πολύ καλή.
Μένω στο ξενοδοχείο Καρλτόν.
Θα μείνω τρεις εβδομάδες...
Για ανάπαυση.
Το τραπέζι ας μείνει εδώ...
Δεν εγγυώμαι ότι θα το πουλήσω.
Νικόλ, μπορείς...
Είμαι στο δωμάτιο 629.
Τουλάχιστον οι επαναστάσεις
αυξάνουν την αξία...
των πραγμάτων που καταστρέφουν.
Πήγαινε να ρωτήσεις την κυρία Φελίξ.
Μένει ανοιχτό στην ώρα των γευμάτων.
Οι υπάλληλοι βγαίνουν διαδοχικά.
Ο διευθυντής μένει μέσα όλη την ώρα.
Δεν είναι ενδιαφέρον;
Με ακούς;
Πρώτα πηγαίνουν για φαΐ οι πωλήτριες.
Αφού γυρίσουν, φεύγουν
ο πωλητής και ο θυρωρός.
Έτσι βρίσκονται μέσα τρία άτομα
από τις 12:30 έως τις 2:30 μ.μ..
Δεν είναι ενδιαφέρον;
Με ακούς;
Δεν με ακούς.
Όταν βγαίνει ο διευθυντής,
πηγαίνει ν' αγοράσει γλυκά.
Χθες, πήγε 4 φορές.
-Έχει αδυναμίες;
-Τις γυναίκες και τα γλυκά.
Ποιος στα είπε όλα αυτά;
Η γυναίκα του φούρναρη.
Σπουδαίο και ενδιαφέρον είναι ότι...
...το κατάστημα κλείνει από
τον Ιανουάριο μέχρι το Πάσχα.
Θα δοκιμάσουμε τον Ιανουάριο,
ή το αναβάλλουμε για του χρόνου.
Σπουδαία! Δεν σου αρέσει η Ριβιέρα;
Σου αρέσει ο Λουδοβίκος, ο 16ος;
Εννοείς αυτόν που...
Όχι, εννοώ την τεχνοτροπία του.
Την τεχνοτροπία των επίπλων.
Ήλθαμε για δουλειά ή για διασκέδαση;
Ποτέ δεν ξέρεις.
Είναι εδώ ο διευθυντής;
Συμβαίνει τίποτα;
Όχι, όχι, η αδελφή μου
λάτρεψε την καρφίτσα.
Τώρα θα ήθελε ένα βραχιόλι
να ταιριάζει με την καρφίτσα.
Ένα πάθος της κυρίας.
-Έτσι είναι.
-Πως είναι;
Πολύ χειρότερα.
Είναι τρομερό να διστάζω
κατ' αυτόν τον τρόπο.
Δεν θέλει καρέκλα.
Πράγματι, είναι πρόβλημα.
Δεν μπορώ ν' αποφασίσω.
Είναι το είδος της ευθύνης
που απεχθάνομαι!
Ίσως μπορούμε να
σας βοηθήσουμε εμείς.
Ήταν απλό στο παρελθόν.
Το μόνο πάθος της αδελφής
μου ήταν τα γλυκά.
Πόσο την καταλαβαίνω!
Επιπλέον, ένα εκλέρ σοκολάτας
κοστίζει λιγότερο από ένα ζαφείρι.
Διαφέρουν τα κέρδη.
Είστε πολύ αστείος...
είμαι βέβαιος και καλοφαγάς.
Το ήξερα!
Μου φαίνεται ότι αυτό...
Έτσι λέτε; Θα σας ακούσω.
Θα πάρω αυτό.
Πόσο;
20.000 δολλάρια.
Στρογγυλά νούμερα, αυτή την φορά.
Αλλά νομίζω... Πιστεύω...
Θα ήθελα να μου κάνετε μια έκπτωση.
Φοβάμαι ότι δεν δουλεύουμε έτσι!
Σας ομολογώ...
ότι ούτε εγώ δουλεύω έτσι.
Το έκανα επειδή
το κάνουν όλοι οι άλλοι.
Θα πάρω αυτό για 20.000...
Σε ωραίο πακέτο;
-Πάνω απ' όλα.
-Είναι σημαντικό.
Η αδελφή μου ήταν πολύ χαρούμενη.
Δώστε μου ένα στυλό.
Καρέκλα! Δεν μπορώ να γράψω...
Μια καρέκλα! Πόσες φορές
πρέπει να σου το πουν;
Και με συγχωρείτε που πήγα
να παζαρέψω.
Τις ευχές μου στην αδελφή σας!
Πόσα;
Ένα εξαιρετικό κομμάτι...
με μια εξαιρετική τιμή.
Φυσικά. Έχετε πιστοποιητικό;
Το τραπέζι έχει υπογραφή.
Οι υπογραφές μπορεί
να πλαστογραφηθούν.
Η τεχνοτροπία του Λουδοβίκου αντι-
γράφηκε από τον Ναπολέοντα τον 3ο,
αλλά δεν έφτασε την
τελειότητα του Νικολά Κοσέν.
Ναι... Ο εχθρός του ροκοκό.
-Είστε ειδικός.
-Μπορείτε να το πείτε αυτό.
Πόσα;
10.000 δολλάρια.
Ο Λουδοβίκος ο 16ος,
είναι στην μόδα τώρα.
Μπορεί να το πείτε και παραφροσύνη!
Είπατε 10.000 δολλάρια;
Χωρίς τις δύο καρέκλες.
Δεν καταλαβαίνω...
για τις δύο καρέκλες.
Θα ήθελα να τα πουλήσω μαζί.
Ίδια περίοδος και ύφος.
Λυπάμαι πολύ.
Με ενδιαφέρει μόνο το τραπέζι.
Μαζί ταιριάζουν πάρα πολύ.
Ειλικρινά λυπάμαι!
Γιατί είστε πολύ όμορφη!
Μπορώ να το πω, στην ηλικία μου.
-Είστε πολύ ευγενής.
-Κρίμα...
Ακούστε...
Είναι θυσία, αλλά μπορείτε
να πάρετε το τραπέζι.
Μόνο το τραπέζι, για 10.000.
Είστε τόσο καλή που θα το πάρω.
Θα σας δώσω προκαταβολή,
και θα στείλω τον οδηγό μου.
Θα περάσετε μέσα;
Θα καθίσετε;
Δεν κάθομαι ποτέ... ποτέ.
Σημείο 1, τέσσερα δευτερόλεπτα...
Το αμάξι ξεκινά.
Κόψε, αλλά μην φρενάρεις απότομα.
Σημείο 2, 13 δευτερόλεπτα...
Εστιατόριο Φελίξ.
Σημείο 3, 20 δευτερόλεπτα...
Ξενοδοχείο Μιραμάρ.
Είναι ευθεία, γι' αυτό
πήγαινε γρήγορα!
Σημείο 4, 25 δευτερόλεπτα...
Ξενοδοχείο Μαρτινέζ.
Μέγιστη ταχύτητα τα 95 μίλια για να
μειώσεις όταν πας στην αποβάθρα.
Μείωσε ταχύτητα.
Όχι πάνω από 25 μίλια όταν
περνάς από τους φύλακες.
Σημείο 5, 45 δευτερόλεπτα... ωραία.
Αύξησε σταδιακά ταχύτητα
αφού χαθούν οι φύλακες.
Μείωσε πάλι στα σκάφη.
Πρόσεχε την στροφή.
Μείωσε στο τέλος της αποβάθρας,
...αλλά μην υπερβείς
τα 95 μίλια ανά ώρα.
Βάλε περισσότερο αέρα στα λάστιχα.
’ρχισε να φρενάρεις.
Φρένα!
Σημείο 6, 1'17"...
μπαίνεις στο σκάφος.
Τακτοποίησε τα πράγματα
και βίρα τις άγκυρες.
Πάρε πολύ κλειστή αυτή την στροφή.
Σημείο 7, 1'32''...
έξω από το λιμάνι.
Μέγιστο 20 κόμβοι μέχρι τον φάρο.
Σημείο 8, 1'40''.
Μετά είναι μόνο ταξίδι.
Πήγαινε κατ' ευθείαν στο Σαν Ρέμο,
κια περίμενε μέχρι να έλθω.
1'40''. Τόσο θα πρέπει να
κρατήσω τον διευθυντή.
Αστυνομία; Μόλις λήστεψαν
του Βαν Κλεφ
ένας γέρος και ο οδηγός του.
Πήγαν προς τον σταθμό.
1'58''.
1'58" για μένα,
συν 2'13" για το αμάξι...
Πες 4 λεπτά.
Είμαστε καλυμμένοι.
Το σημαντικό είναι ότι πρέπει
για πάνω από 2 λεπτά,
να κρατήσω ήσυχο τον διευθυντή.
Να χωριστούμε όταν το κάνω.
Να δω αν ξέρεις την ώρα.
Είναι 1'58".
Εντάξει, 1'58" συν 2'13",
μας κάνουν 4'11".
Είναι καλύτερο από κάθε συναγερμό.
Πάμε σπίτι.
Θα απαντήσεις;
Ο Λουδοβίκος ο 16ος;
Η Μαρία Αντουανέτα.
Καλώ από την αντικερί.
Νομίζω ότι σας έχω καλά νέα.
Πήρε πολύ χρόνο και προσπάθεια.
Πήρα σε αντικερί και
έβαλα πολλές διαφημίσεις.
Νομίζω ότι βρήκα έναν πελάτη.
Αν και δεν δίνει περισσότερα
από 8.000.
Δεν είναι πολύ καλό;
Θα πρέπει να το συζητήσουμε.
Ο κόσμος αγοράζει τα πάντα.
Γοτθικά, σύγχρονα,
Αφρικανικά, Τουρκικά, Ροκοκό...
Οτιδήποτε.
Γι' αυτό είναι δύσκολο να
πουλήσεις Λουδοβίκου 16ου.
Ίσως "φταίει" η προσωπικότητα...
η κακή του φήμη.
Όλες αυτές οι τεχνοτροπίες
στα έπιπλα...
Λουδοβίκου 14ου, 15ου
και όλων των άλλων...
και σήμερα δεν έχουμε
κάποια αυθεντική.
Τι εννοείς;
Να υπήρχε, γραφείο Τσώρτσιλ,
τραπέζι Στάλιν ή
κουνιστή καρέκλα Κένεντι!
-Τι δουλειά κάνεις;
-Παρασκευαστής.
Τι παρασκευάζεις;
Είμαι στον χώρο του παγωτού.
Ξέρεις, από αυτό που τρως.
Αναρωτιόμουν γιατί κάνεις
διακοπές τον χειμώνα.
Είναι η "νεκρή" περίοδος μου...
και έτσι κάνω διακοπές.
Θα είναι συναρπαστικό.
Έχει τις περιόδους του...
όπως τα έπιπλα.
Υπάρχουν περίοδοι βανίλιας...
φυστικιού... σοκολάτας.
Το 1961, το βατόμουρο
ήταν της μόδας.
Ώστε κάποιος θέλει το τραπέζι μου;
Αλλά δίνει μόνο 8.000.
Μου το είπες. Ώστε χάνω
1.000 από την συμφωνία;
Όχι ακριβώς...
αν πληρώσω το δείπνο.
Τότε, δεν μπορώ ν' αρνηθώ!
Θα σου γράψω μια επιταγή.
Δεν βιαζόμαστε...
Δεν είναι επαγγελματικό δείπνο;
Αναμφίβολα!
Για μετρητά.
Τα έπιπλα πάνε και έρχονται!
Θα ήθελα να σου μιλήσω.
Ώστε το πούλησες σε έναν ξένο!
Ίσως και να παρά ανέβασα
την τιμή. Δεν σας έκλεψα;
Μόνο που εγώ σας άφησα
να με κλέψετε,
οπότε δεν είναι κλοπή.
9.000 είναι οικονομική παραπλάνηση!
9.000;
Αυτή ήταν η ζητουμένη τιμή.
Πρόσεχε, είναι πολύ γοητευτικός!
Το πήρε για 7.000.
Και διακινδύνευσες;
Ώστε εγώ είμαι αυτή που
έχασα 1.000 δολλάρια.
Όχι ακριβώς... γιατί
θα πληρώσω το δείπνο.
-Δεν ξέρω την δουλειά μου!
-Μου θύμωσες;
Ορίστε... Δύο γάμοι, δύο διαζύγια!
Και οι δύο αποφοίτησαν
από σπουδαία πανεπιστήμια.
Ο επόμενος να είναι από την φυλακή.
Τέλοσπαντων, ο γάμος,
όπως είναι σήμερα
είναι πιο απεχθής από ψέμα,
το αποκορύφωμα του εγωισμού.
-Από που είναι;
-Μην ρωτάς εμένα.
Του Τολστόι, "Η σονάτα του Κρέουζερ".
Απλές δηλώσεις
και κοινή λογική.
Μου θυμίζει τον Αλέν.
Ποιος είναι αυτός;
Διαβάζεις πολύ;
Με τον τόνο!
Αλλά όχι αυτά που θα
ονόμαζες ως "πολιτισμό".
Ο πολιτισμός είναι αυτό που μένει
όταν όλα τα άλλα ξεχαστούν.
-Ωραίο αυτό.
-Δεν είναι δικό μου.
Τίνος είναι;
Της Σελμά Λαζερνόφ.
Γείτσες!
Δεν την έχεις ακουστά;
Σουηδή συγγραφέας.
Κάτοχος βραβείου Νόμπελ.
Όλη σου την ζωή,
την ζεις με διανοούμενους;
Όχι! Όχι μαζί τους.
Ας πούμε... πολύ κοντά τους.
Οι φίλοι σου πρέπει
να είναι πολύ αστείοι.
Γελούν όταν λυπάσαι;
-Τι εννοείς;
-Αυτό που μόλις είπες...
Αλλά μου αρέσει να σε ακούω να μιλάς.
Και εμένα μ' αρέσει να με ακούς.
Οι καλοί ακροατές είναι σπάνιοι.
Έζησε κατ' εντολή.
Διαμαρτυρήθηκε με τον Κλαβέλ,
αυτοκτόνησε με τον Καμί.
Δεν πήγαινε άλλο.
Ήταν το κάτι άλλο.
Ποιος άνδρας είναι στην
ζωή σου, αυτό τον καιρό;
Κάποιος άλλος ξεναγός σε μουσείο;
Ένας Ιταλός ξεναγός!
Το θέμα με τον πολιτισμό
είναι ότι συναντάς μορφωμένους
ανθρώπους.
Αλλά αν κατάλαβα καλά...
ούτε ο πολιτισμός δεν κάνει
ευτυχισμένη μια γυναίκα.
Τι είναι μια γυναίκα;
Τι εννοείς;
Τι νομίζεις ότι είναι μια γυναίκα;
-Μια γυναίκα είναι...
-Τι;
Ένας άνδρας που μερικές φορές κλαίει!
Πολύ καλό! Τίνος είναι;
Δικό μου. 1966.
Ώστε έχεις χωρίσει μόνο δύο φορές.
Ο πρώτος δεν ζήλευε, αλλά
ο δεύτερος μόνο αυτό ήξερε.
Και οι δύο ακραίοι... Και δύο ήττες.
Τώρα είμαι ανεξάρτητη.
Είμαι απελευθερωμένη.
Και που "κολλάει" ο Ιταλός
ξεναγός σου;
Δεν είναι πάντα ανοιχτά τα μουσεία!
Ξέρω ότι γίνομαι αδιάκριτη, αλλά...
και η κυρία που της
αγόρασες το τραπέζι;
Ποια κυρία;
Χωρίς μνήμη...
ένας ψεύτης...
και παντρεμένος;
Αν αγαπάς μια γυναίκα,
γιατί να την προσβάλλεις,
κάνοντας πρόταση γάμου;
Μ' αρέσει αυτό!
Ο γάμος είναι απλά ένα συμβόλαιο.
Τα συμβόλαια είναι γι' αυτούς
που φοβούνται.
Τι φοβούνται;
Απλά φοβούνται. Αυτό είναι όλο.
Μπορείς να εξηγήσεις το
"γάμος λόγω φόβου";
Φυσικά και μπορώ.
Μπορείς να πεις ότι είναι...
ο φόβος της μοναξιάς
και της ελευθερίας.
Γιατί η αληθινή ελευθερία
οδηγεί στην μοναξιά.
Αυτό είναι ο γάμος!
Τι άλλο;
Είναι ο φόβος να έχεις μόνος,
2 τηγανητά αυγά,
χωρίς τηλεόραση και ασφάλεια ζωής.
Είναι ο φόβος να μην
βρεθείς μόνος σου
χωρίς κάποιον που είναι
πιο τρομαγμένος από εσένα.
Είναι φυλακή!
Χειρότερα. Στην φυλακή
έχεις και φίλους.
Τέλοσπαντων, δεν μοιάζεις
καθόλου με παντρεμένη γυναίκα.
Πως να το εκλάβω αυτό;
Πως να το εκλάβεις;
Σαν πρόσκληση για δείπνο την
παραμονή Χριστουγέννων.
Αύριο βράδυ, έρχεται
η Ιταλία στην Γαλλία.
Δεν θα διασκέδαζες
με τους καλεσμένους μας.
Διανοούμενοι;
Γιατί να μην προωθήσουμε
την παραμονή κατά 24 ώρες;
Το Κάρλτον έχει άφθονη σαμπάνια...
και άνετες σουίτες.
Κρίμα!
Κάτι μου λέει ότι έκανα γκάφα!
Ποιο ήταν,
η σαμπάνια ή οι σουίτες;
Ήταν η λέξη "άνετες".
Φροϋδικό σφάλμα.
Καλή σου νύχτα.
Κρίμα.
-Να σε πάω σπίτι;
-Έχω εδώ το αμάξι μου.
Ανόητε παλιάνθρωπε!
"’νετες"! Που την βρήκα
αυτή την λέξη;
Μην ανησυχείς μήπως ξυπνήσει κανείς.
Ανεβαίνει ακόμα η
...μετοχή του Λουδοβίκου;
Έκανα γκάφα με την σαμπάνια
και την άνεση.
Ό,τι κι αν σημαίνει.
Την "κατάφερες";
Είσαι τόσο διακριτικός.
Την ρώτησες για την υπάλληλό της;
Γι' αυτό μιλούσαμε όλη την ώρα.
Δοκίμασε και εσύ με Σουηδούς
συγγραφείς!
Δεν την "κατάφερες".
Είναι ωραία, μια γυναίκα
που μιλάει...
και μιλάει όμορφα.
Ακόμα ενδιαφέρεσαι για του Βαν Κλεφ;
Έχω σημαντικά πράγματα να σου πω.
Να περιμένει μέχρι αύριο;
Φυσικά!
Τι λες για μια βόλτα με βάρκα;
Τι ερώτηση!
-Βγήκες;
-Ναι, γιατί;
Μυρίζεις κολώνια.
Γεια σου... εγώ είμαι πάλι.
Όχι, πήρα για να ζητήσω συγγνώμη.
Για την σαμπάνια...
και την άνεση.
Έχω νοικιάσει μια βάρκα
για αύριο το απόγευμα.
Θα ήθελα να σου μιλήσω
λίγο ακόμα.
Την υπάλληλο!
Και αν ερχόταν η υπάλληλός σου,
ο γραμματέας μου θα χαιρόταν πολύ.
Γραμματέας!
Μήπως να έλεγα ο συνεργός μου;
Τρεις φορές έκανα γκάφα.
Με την σαμπάνια, την άνεση
και την βάρκα.
Για κάποιον που θέλει να
κάνει ψυχολογική ληστεία...
δεν είναι και πολύ καλό.
Έχω έλθει για το μικρό τραπεζάκι.
Ορίστε η επιταγή.
Ευχαριστώ.
Να το τυλίξω;
Προσέχετε! Είναι εύθραυστο.
Θα σας δω αργότερα.
Τα μεσάνυχτα, έτσι;
Θα είναι επίσημο;
Να σερβίρω τώρα;
-Θα το κάνουμε εμείς.
-Καλά Χριστούγεννα.
Επίσης.
Σύντομα θα έχουμε έγχρωμη τηλεόραση.
Καλά Χριστούγεννα!
Ορίστε, τρελλέ.
Να πάρουμε 2 πόρνες για απόψε;
Όχι απόψε.
Αν θέλεις πάμε στην Θεία Λειτουργία.
Έχεις δίκιο. ’λλωστε
θα είναι όλοι στην εκκλησία.
Μετά τον Βαν Κλεφ... το φαρμακείο;
-Ξέρεις τι είναι;
-Ρολόι;
Είναι χειρομβοβίδα!
Θα σου δείξω.
Το ρυθμίζεις από εκεί
και γυρνάς αυτό.
Ρυθμίζεται για κάθε ώρα.
Το πιέζεις και έχεις 30 δευτερόλεπτα.
Γκρεμίζει 3 τετράγωνα.
-Θαυμάσιο! Από που το πήρες;
-Είναι Ιαπωνικό.
Τι είναι;
Αυθεντικό Λουδοβίκου 16ου.
Είναι πολύ όμορφο!
Έλα εδώ.
Θα έδωσες μια περιουσία.
Καλά Χριστούγεννα.
Και αν ανατιναχθεί;
Απλώς μην πατήσεις το κουμπί.
Ιαπωνική τεχνογνωσία.
Έχω να πάω σε Λειτουργία
από το 1954, στην φυλακή.
Σήμερα, παραμονή Χριστουγέννων
του '66, η ειρήνη έχει επιστρέψει.
Τις επόμενες 24 ώρες,
σαν κάτι μαγικό,
η βία θα ξεχαστεί σε όλο τον κόσμο.
Θα ξεχαστεί παντού,
εκτός από την μικρή εκκλησία...
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Είναι ενδιαφέρον!
Με το δεξί σου μάτι στον Μαρξ,
και το αριστερό στην Βίβλο,
...ιδεολογικώς θα γίνεις αλλήθωρος!
Ξέρω ότι ήθελες μόνο να αναλύσεις
το είδος της θρησκείας που
παρευρεθήκαμε απόψε.
Είναι απλά η αποξένωση του ανθρώπου
σφυρηλατημένη από
αντιδραστικούς αστούς.
Τι είναι πιο αντιδραστικό
από τις Δέκα Εντολές;
Το σύνταγμα του 1789!
Δεν είπατε τίποτα.
Δεν πηγαίνω συχνά στην εκκλησία.
Και εσείς, κύριε;
Αναρωτιέμαι γιατί, στο καλό,
πήγατε στην εκκλησία.
-Μην θυμώνετε.
-Δεν θυμώνω.
Η Λειτουργία είναι τελετή και θέαμα,
-έτσι δεν είναι, Κλοντ;
-Αναμφίβολα!
Η πραγματικότητα είναι πολύπλευρη.
Αυτό που σήμερα είναι
μαύρο, αύριο θα είναι λευκό.
Οι άθεοι του Σαββάτου, γίνονται
οι πιστοί της Κυριακής.
Ο Παστέρ αποδεχόταν τα θαύματα,
αλλά όχι την αβιογέννεση.
Ο κόσμος μου είναι πιο απλός.
Από την μια, αυτοί που συμπαθώ...
...και από την άλλη,
αυτοί που αντιπαθώ.
Ίσως προτιμάς το ακορντεόν.
Να απαντήσω σ' αυτό;
Μην προσβάλλεσαι,
αλλά πως γνώρισες την Φρασνουάζ;
Σας πειράζει ν' αλλάξουμε συζήτηση;
Έχεις δει το "Πριν την επανάσταση";
Ο Μπερτολούτσι το σκηνοθέτησε.
Το "Γροθιές στην τσέπη" του Μπελόκιο;
Θα έχεις δει το
"Ένας άνδρας, μια γυναίκα";
Όλοι ενθουσιάστηκαν γι' αυτό.
Αν σου αρέσουν οι υαλοκαθα-
ριστήρες και τα ηρεμιστικά!
-Διαβάζεις κριτικές;
-Όχι.
Τότε πως επιλέγεις μια ταινία;
Όπως επιλέγω και γυναίκα...
...διακινδυνεύοντας!
Ευχαριστώ και καλά Χριστούγεννα.
Τώρα εγώ σας διώχνω όλους.
Εμπρός... γρήγορα!
Φρανσουάζ!
Ξέρουμε ότι δεν έχουν αίσθηση
του χιούμορ...
αλλά όχι εσύ...
όχι εμείς.
Να φύγετε!
Αρκετά σας ανέχθηκα.
Καληνύχτα.
Καλά Χριστούγεννα!
Ήσουν άδικη.
Και εσύ ήσουν επιεικής;
Ήσουν ο χειρότερος όλων!
Ηρέμησε.
Χριστούγεννα στο δικαστήριο.
Τυγχάνει να μου αρέσουν
οι κατηγορούμενοι.
Φύγε και εσύ.
Γύρισε στην Ιταλία.
-Είσαι τρελλή.
-Εντάξει, είμαι τρελλή.
Θέλω να κάνω έρωτα με
έναν αγράμματο, έναν άγριο...
έναν μουγκό, έναν Αρειανό...
...έναν άνδρα.
Δεν σου αρέσει ο δικός μου τρόπος;
Την άπειρη κουβεντούλα στο κρεββάτι;
Έπρεπε να πάρουμε τις πόρνες!
-Τι είναι αυτό;
-Εσύ τι νομίζεις;
Εύχομαι να είχα περάσει
το βράδυ μαζί σου,
...και μόνο μαζί σου.
Ήθελα να το ξέρεις αυτό.
Χαίρομαι που μου τηλεφώνησες.
Χαίρομαι που ήλθες.
Δεν είσαι παρασκευαστής παγωτού!
Είναι ωραίο να ζεις σαν άνδρας;
Δεν είσαι ο τύπος που
κάνει διακοπές στις Κάννες.
Ρώτησα αν είναι ωραίο
να ζεις σαν άνδρας.
Βοηθάει όταν δεν υπάρχουν
άνδρες εν όψει.
’σχημη κατάσταση.
Τι;
Πρέπει να επιστρέψω στο Παρίσι
και είναι άσχημη η κατάσταση.
Έντάξει, κατάλαβα.
Μην ανησυχείς, δεν θα φανεί η ουλή.
Πόσων ετών είσαι;
Όχι όσο εσύ.
Δεν έχω γνωρίσει άλλη σαν εσένα.
Τι εννοείς;
Δουλεύεις πολύ γρήγορα.
Γιατί το λες αυτό;
Ο τρόπος που τους έδιωξες χθες.
Είναι γρήγορη δουλειά.
Οι γυναίκες είναι πιο τίμιες
από τους άνδρες.
Δεν ξέρουμε να υποκρινόμαστε,
γι' αυτό δουλεύουμε γρήγορα.
Όταν χωρίζεις...
...τους προειδοποιείς;
Ναι!
Αλλά κανείς δεν το πιστεύει.
Ωραία που είμαστε ενήλικες.
Οι σχέσεις δεν χρειάζεται
να είναι δίκαιες.
Αρχίζουν με μια ματιά και
τελειώνουν με πρωινό.
Και έτσι η ζωή είναι σαν μια ταινία.
’λλη μια ιστορία τελειώνει
στην αποβάθρα.
Ποιος λέει ότι τέλειωσε;
Ο Ντέιβιντ Λιν, ο Μινέλι...
...ο Τσάπλιν.
Υπόσχομαι να πάω στον κινηματογράφο.
-’νοιξε το αφού φύγω.
-Τι είναι;
Ανήκε στην αδελφή μου.
Την αδελφή σου;
Έχει φύγει τώρα.
-Σαν την κυρία!
-Ακριβώς.
Θέλω να σε φιλήσω.
Το άνοιξα. Ήθελα
να σε ευχαριστήσω!
Και αν αποτύχουμε;
Είπα, "και αν αποτύχουμε";
Θα είναι δικό σου το λάθος.
Θα μου πεις κάποια μέρα
τι είναι η ψυχολογία;
Η τέχνη να καταστρέφεις τους
άλλους πριν το κάνουν αυτοί.
Αυτό είναι όλο;
Όχι, αλλά φτάνει για σήμερα.
Ο πελάτης σας.
Στην βιτρίνα.
Πως είστε;
Όχι πολύ καλά. Η αδελφή
μου χειροτέρεψε.
Οι γιατροί ανησυχούν πάρα πολύ.
Και γι' αυτόν το λόγο
βρίσκομαι εδώ σήμερα.
Θα ήθελα να της πάρω
ένα τελευταίο δώρο.
Καταλαβαίνω.
Θέλω κάτι πολύ ξεχωριστό.
-Αλλά δεν ξέρω τι.
-Διστάζετε;
Ελάτε μέσα... Επιλέγετε
με την ησυχία σας.
Καταλαβαίνετε...
Κάτι ξεχωριστό.
Ένα τελευταίο δώρο...
Πάλι αυτό που επέλεξα
δεν είναι το πιο ακριβό.
Στοιχίζει 70.000!
Λυπάμαι που πάλι διστάζω
κατ' αυτόν τον τρόπο.
Με συγχωρείτε.
Είναι φυσικό, με αυτή την τιμή.
Μήπως, κατά τύχη, έχετε
φωτογραφίες τους;
Κρίμα, γιατί θα τις έδειχνα
στην αδελφή μου.
Θα μπορούσε να επιλέξει μόνη της.
Επιπλέον,
θα είχε την ευχαρίστηση...
...της συμμετοχής. Καταλαβαίνετε;
Θα μου επιτρέπατε να τραβήξω
φωτογραφίες;
Είναι δυνατόν;
Είναι ασυνήθιστο.
Αλλά για την αδελφή σας, ναι.
Ευχαριστώ πολύ. Είστε πολύ καλός.
-Όλα εντάξει...
-Είστε πολύ καλός.
Θα πάω αμέσως στην Νίκαια
για να τις δείξω σ' αυτήν.
Θα επιστρέψω για να πάρω
αυτό που επέλεξε.
Παρακαλώ, όχι μετά τις 7:30.
Για λόγους ασφαλείας,
-κλείνουμε στις 7:30 ακριβώς.
-Θα γυρίσω εγκαίρως.
Ώρα να κλείσουμε!
Κάνει κρύο!
Να πάρετε τους δίσκους.
Πάντα έρχομαι με το ποδήλατο.
Μόνο έτσι δεν μπλέκω στην κίνηση.
Κάνει καλό και στους μηρούς.
Θα πάτε για δείπνο;
Περιμένω ένα τηλεφώνημα.
Θα σας πω αργότερα.
Αύριο, να έλθετε εγκαίρως.
Από του Βαν Κλεφ και Αρπέλ.
Ενεργοποιήστε τον συναγερμό.
Δόξα τω Θεώ, ήλθαμε εγκαίρως!
Νόμιζα ότι θα κολλούσαμε
για πάντα στην κίνηση.
Ορίστε! Επέλεξε το πιο ακριβό.
Λυπάμαι. Όλα είναι
στο χρηματοκιβώτιο.
Ενεργοποιήθηκε ο συναγερμός.
-Είπα στις 7:30.
-Καταλαβαίνω,
...αλλά αυτό είναι πολύ
σημαντικό για μένα.
Θα σας πω κάτι.
Οι γιατροί λένε ότι αυτή
είναι η τελευταία της νύχτα.
Είναι φρικτό!
Σας ικετεύω.
Να το κάνετε για μένα.
Να με περιμένετε στο αμάξι.
Δεν μπαίνει κανείς όσο είναι
ανοιχτό το χρηματοκιβώτιο.
Δώσ'τε μου πέντε λεπτά.
-Ποιο είναι;
-Ναι, εκείνο.
Από του Βαν Κλεφ και Αρπέλ.
Να βγάλω κάτι από το χρηματοκιβώτιο.
Μπορείτε να το ξεκλειδώσετε;
Φυσικά! Η θάλασσα είναι
ήρεμη και όλα καλά.
Απόψε είναι το "Η θάλασσα
είναι ήρεμη και όλα καλά";
-Πόσες του μηνός έχουμε;
-25.
Είναι σωστό.
Ενεργοποίηστε πάλι τον συναγερμό.
Η θάλασσα είναι ακόμα ήρεμη
και όλα καλά.
Είστε πολύ καλός.
Συγχωρείστε μας όλες
αυτές τις προφυλάξεις.
Αφού κλείσουμε,
γίνεται πολύ περίπλοκο.
Εγώ πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.
-Αυτό είναι;
-Ναι. Πόσο κάνει;
110.000 δολλάρια.
Μου δίνετε ένα στυλό, παρακαλώ.
Τι ηλίθιος! Δεν μου πέρασε
από το μυαλό.
Τώρα, δεν μπορώ να δεχθώ επιταγή!
Έπρεπε να σας το πω.
Είχατε πρόβλημα με τις
άλλες επιταγές μου;
Δεν είναι εκεί το θέμα.
Για πάνω 10.000, καλώ την τράπεζα.
Δεν μπορώ, μετά τις 7:30!
Και αν σας πληρώσω με μετρητά;
Κανένα πρόβλημα!
Φωνάζετε τον οδηγό μου;
Πείτε του ότι θέλω τον χαρτοφύλακα.
Λυπάμαι πολύ! Είναι ενεργο-
ποιημένος ο συναγερμός,
αλλά δεν μπορώ να σας
αφήσω μόνο στο κατάστημα.
Εντολές από το Παρίσι.
Είμαι απλώς ο διευθυντής.
Δεν παύει να είναι παράλογο,
όταν ξέρεις το άτομο!
Πρέπει να βιαστούμε τώρα.
Φοβάμαι ότι δεν θα φτάσω εγκαίρως.
Είναι πολύ ωραίο!
Ξέρω ότι θα την κάνει
πολύ ευτυχισμένη.
’φησέ την εκεί, Ρίτσαρντ.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα.
Σε ευχαριστώ.
Κρατήστε το για λίγο.
Ορίστε. Ας τα μετρήσουμε...
-Ελέγξε τα και εσείς.
-Δεν χρειάζεται!
Θέλετε ένα όμορφο πακέτο;
Όχι, απλά βαλ'τε το μέσα.
Είμαι βέβαιος ότι θα χαρεί πολύ.
Τώρα πρέπει να βιαστώ!
-Θα της αρέσει!
-Ειδικά αφού το διάλεξε εκείνη.
Συγγνώμη και πάλι.
Είμαι απλώς ο διευθυντής.
Ταχεία ανάρρωση στην αδελφή σας.
Εμπρός.
Ναι, εγώ είμαι πάλι!
Έχω πολλά μετρητά να
βάλω στο χρηματοκιβώτιο.
Ξεκλειδώστε το, σας παρακαλώ.
Η θάλασσα είναι ήρεμη και όλα καλά.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Γίνεται ληστεία.
Πιάσε την τσάντα.
Βάλε τα όλα μέσα.
Πιάσε δουλειά!
Και τα χρήματά μας.
Κάνε γρήγορα!
Στο πάτωμα.
Το κλειδί.
Σημείο 1, όλα καλά.
Σημείο 2, όλα καλά...
Σημείο 4, όλα καλά.
Σημείο 5, όλα καλά.
Σημείο 6, όλα καλά.
Σημείο 7, όλα καλά.
Σημείο 8, όλα καλά.
Τι συμβαίνει με την πόρτα;
Γιατί κόλλησε η πόρτα;
Θα μου πεις γιατί.
Γιατί;
Είναι για σένα.
Ξέρουμε ότι προσπαθείς
να κλέψεις τον Βαν Κλεφ.
Θα είμαστε εκεί σε μισό λεπτό.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις!
Ο παλιάνθρωπος!
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Όταν οι πόρτες του χρηματοκιβωτίου
μείνουν ανοιχτές για
πάνω από δύο λεπτά,
κλειδώνουν όλες οι θύρες...
και η αστυνομία λαμβάνει σήμα.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια!
Θα σου δώσουμε 5 λεπτά
για να βγεις έξω.
Τον δικηγόρο Μπαλέντο.
-Τι συμβάινει;
-Γίνεται ληστεία.
Θα μπούμε σε 5 λεπτά!
Μπορώ να βγω με τον
διευθυντή σαν όμηρο.
-Μεγάλο το τίμημα!
-Πόσο;
Μην πάρεις όμηρο!
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Δεν υπάρχει διέξοδος!
Έμεινε ένα λεπτό!
’σχημη η κατάσταση.
Να την ανοίξω;
Είναι σπαρακτικό να βλέπεις
κάποιον να συλλαμβάνεται.
Οι κατηγορούμενοι είναι
η αδυναμία μου.
Έχω ακόμα ελπίδες;
Φαντάσου πως αισθάνθηκα...
Το απόγευμα χαιρέτησα
έναν καλό άνδρα,
και το ίδιο βράδυ, τον
είδα να συλλαμβάνεται.
Χαίρομαι που ήλθες.
Πότε έφτασες στο Παρίσι;
Το πρωί.
Να έρχομαι να σε βλέπω;
Μην ρωτάς κάτι τέτοιο
έναν κρατούμενο.
Συγγνώμη, αλλά όλα αυτά
είναι καινούργια σε μένα.
Πως και έγινες κλέφτης;
Για τον ίδιο λόγο που
έγινες έμπορος αντικών...
...από ανάγκη ή επιλογή.
Το τραπέζι του Λουδοβίκου...
-...γιατί ήταν;
-Για να πω ένα "γεια".
Όχι για να φτάσεις
στο κοσμηματοπωλείο;
Όχι. Απλά να "φτάσω" σε σένα.
Δεν μπορείς να επιστρέψεις
τα κοσμήματα;
Θυμάσαι όταν είχαμε πάρει δείπνο;
Ρώτησες τι είναι γυναίκα.
Τώρα σε ρωτώ εγώ αν
ξέρεις τι είναι άνδρας.
Κάποιος που πάει μέχρι το τέλος.
Μπορούσες να ήσουν κάποιος!
Είμαι κάποιος!
Ακόμα "μένεις" με την τέχνη;
Η τέχνη σήμερα...
είναι στους δρόμους, στις
διαδηλώσεις, στα πρωτοσέλιδα.
Πρώτη φορά, δεν μπορώ
ν'αγγίξω αυτόν που αγαπώ.
Μην αλλάξεις πάρα πολύ!
Γιατί εδώ, θα βγω γρήγορα
εκτός μόδας.
Τα μαλλιά σου είναι διαφορετικά.
Σ' αρέσουν;
Ναι, αλλά όταν μια γυναίκα
αλλάζει χτένισμα,
...αλλάζει και άνδρα.
Έχω αλλάξει και άνδρα.
Ζηλεύεις;
Έχω καιρό εδώ μέσα.
Στην δίκη, έβλεπα μόνο εσένα.
Αν φερθώ καλά, μπορεί
να βγω σε 5 χρόνια.
Δεν έχεις ξαναδεί τέτοιο πανικό!
Ο Ντε Γκωλ μπορεί να πάει
στην Γερμανία.
Σχεδόν εμφύλιος πόλεμος!
Δεν μας ενδιαφέρει εδώ μέσα!
Δυσκολεύομαι να το πιστέψω!
-Πότε πέθανε;
-Χθες βράδυ.
-Τι ώρα;
-Στις 7.
-Από καρδιά;
-Δεν είπαν.
-Που θα τον θάψουν;
-Τον Ντε Γκωλ; Στο Κολόμπ!
Σίγουρα θα πάρεις αναστολή!
Δεν θα αναγνωρίζεις
το διαμέρισμά σου.
-Γιατί;
-Έχω αλλάξει τα πάντα.
Εκεί μένω.
Πάλι γελούν με την αστυνομία!
Ήταν πάλι πριν λίγο καιρό.
Διαβάσατε τις σημερινές εφημερίδες;
Ορίστε η εβδομαδιαία σας σάτυρα!
"Η αστυνομία χορεύει το τελευταίο
τανγκό στο Παρίσι"!
"-Εμπρός, αστυνομία;
-Ο αριθμός έχει αποσυνδεθεί"!
"Ξεχάστε τα προβλήματά σας.
Ελάτε στην αστυνομία".
"Η πολιτική μολύνει την αστυνομία"
"Ο νόμος και η τάξη αποπνέουν
δυσάρεστες οσμές"
Και η επικεφαλίδα στο πρωτοσέλιδο,
"Η υποτίμηση χτυπά
τον Γάλλο μπάτσο"!
Πολύ αστείο.
Θα πέσουν κεφάλια,
αλλά όχι το δικό μου!
Έχετε καιρό μέχρι τις
εκλογές της 4ης Μαρτίου,
να λύσετε την υπόθεση της Λυόν
και τις υποθέσεις Λερό,
Ζαγκλίν και Βαν Κλεφ!
Μέχρι τις 4 Μαρτίου!
Έχω μια ιδέα για
την υπόθεση Βαν Κλεφ.
Έχουμε μια πιθανότητα!
Ο δικηγόρος του Σιμόν
απαιτούσε αναστολή ποινής.
Γιατί δεν συμφωνούμε;
Όταν βγει, θα πάει
να δει τον συνεργό του.
Αυτό σημαίνει τα κοσμήματα!
Και αυτά δεν θέλουμε;
Να τι αποφάσισα! η 31η Δεκεμβρίου
είναι την άλλη εβδομάδα.
Σας λέει κάτι αυτό;
Να κάνουμε τον Σιμόν να πιστεύει
ότι θα πάρει αναστολή
για το νέο έτος.
Κια μόλις βγει, να μην τον
χάσετε από τα μάτια σας!
Σιμόν. Έπρεπε να τηλεφωνήσεις.
Βγήκα πριν 3 ώρες, με "συνοδεία".
Μην κοιτάς. Εκεί είναι.
Σ'αρέσουν οι μάσκες μου;
Σαν και αυτές που είχες
κάνει για μένα.
Μισού, βρίσκομαι εδώ γιατί
θέλω μια μεγάλη χάρη.
Αλλά θα σε φέρει σε δύσκολη θέση.
Με άφησαν ελπίζοντας να δω τον
συνεργό μου από του Βαν Κλεφ.
Με το να είμαι εδώ, θα νομίζουν...
...ότι εσύ είσαι ο συνεργός.
’φησέ τους να το πιστεύουν
για 2-3 ημέρες.
Και ξαφνικά θυμήσου ότι το 1966,
...είχες κλαμπ στην Καραϊβική.
-Βασίσου πάνω μου.
-Ευχαριστώ, Μισού.
Όλοι δικοί σου.
Πάρε.
Για τι είναι;
Για τον νέο χρόνο.
Και για να μου κάνεις μια μικρή χάρη.
Σαν τι;
Στρίψε δεξιά στην επομένη γωνία
...και συνέχισε μόνος σου.
Δεν είναι εδώ.
Είναι σε ένα πάρτι.
Είναι πολύ σημαντικό;
Το πάρτι είναι στο Ομπερβίλ.
Στου Μορίς, οδός Ζαν Ζαρ, 24.
Είναι πολύ σημαντικό;
Θέλω να μιλήσω στον Σαρλό.
-Ποιον Σαρλό;
-Με τα γκρι μαλλιά.
Ποιος είναι;
-Ο Λουδοβίκος ο 16ος.
-Ο Λουδοβίκος ο 16ος;
-Ποιος είναι;
-Ο Λουδοβίκος ο 16ος.
Ποιος Λουδοβίκος;
Καλή χρονιά, τρελλέ.
-Ποιος είναι;
-Εγώ.
Ποιος, εγώ;
Εγώ!
-Που είσαι;
-Έξω.
-Που, έξω;
-Βγες έξω, περιμένω.
Πως στο καλό βρίσκεσαι εδώ;
-Με άφησαν να βγω.
-Αλήθεια;
-Για να συλλάβουν εσένα!
-Έχεις "συνοδεία";
Είμαι "καθαρός" για λίγες ώρες.
Γιε πόρνης!
Έξι χρόνια!
Πως είσαι;
Μην κλάψεις!
-Καλά, εσύ;
-Θα είμαι καλά.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Και εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Είναι μακρυά;
Είναι μακρυά, αλλά ήσυχα.
Έχεις δει την Φρανσουάζ;
-Ποιος είναι;
-Που να ξέρω;
Θέλει να ζει σαν άνδρας
και ζει σαν άνδρας!
Είσαι τρελλός ή μεθυσμένος;
Τα τελευταία 6 χρόνια,
άλλαξαν τα πάντα!
Πράγματι άλλαξαν!
Οι άνδρες τώρα μιλούν σαν γυναίκες!
Ηρέμησε. Σε μερικές ημέρες
θα καταλάβεις.
Είναι επίσημο.
Η απόδραση ήταν επιτυχημένη.
Ο Μισέλ Μπαρμπιέ δραπέτευσε
ανενόχλητος από την φυλακή Σαντέ,
οπλισμένος με ένα όπλο
που έφτιαξε από ψωμί.
-Το ήξερες;
-Δεν πίστευα ότι θα πετύχαινε.
Του βγάζω το καπέλο!
Εσύ, να ανοίγεις χρηματοκιβώτιο
με κλειδί;
Δεν είναι ωραία;
Μόνο δολλάρια;
Που να ξέρω ότι δεν θα έχει ζήτηση;
Και τώρα... στο αεροδρόμιο Ορλί.
Σου λέω ότι σε αγαπάει!
-Και εγώ λέω... στο Ορλί!
-Δεν καταλαβαίνεις!
Βλάκα! Μια κοπέλα σ' αγαπά,
ένας φίλος σε βοηθά,
δεν χορεύεις καν σάμπα και
το σκας για την Βραζιλία!
Χωρίς αποσκευές;
Δεν σε ωφέλησε η ελευθερία.
Ξύπνα, παππού, έχουμε 1973!
Οι γυναίκες ζουν σαν άνδρες!
Δεν θέλω έναν άνδρα
στο κρεββάτι μου!
Επιβίβαση σε πέντε λεπτά.
Ωραία! Δώσε μου μια εβδομάδα.
Θα πουλήσω τα πάντα
και θα σε βρω στο Ρίο.
Και η Φρανσουάζ;
Τι να της πω;
-Τίποτα.
-Δεν είναι ωραίο.
Εγώ είμαι.
Ποιος εγώ;
Δραπέτευσες;
Όχι, πήρα αναστολή.
’κουσε...
υπάρχει κάποιος στην ζωή μου.
-Που έχει τηλέφωνο;
-Εκεί.
-Έχετε 5 λεπτά!
-Το ξέρω.
Εγώ είμαι.
Αγάπη μου! Που είσαι;
Στην πόρτα της φυλακής.
Μόλις βγήκα.
Δραπέτευσες;
Όχι, πήρα αναστολή εξαιτίας
της νέας χρονιάς.
Βιάσου.
Καλύτερα να πιω κάτω τον καφέ μου.
Ούτε σκύλα δεν μπορώ να σε πω.
Ένας άνδρας πάντα λέει
σε μια γυναίκα
ότι μπορεί να την αγαπά
και να έχει την ζωή του.
Φαντάσου ότι συμβαίνει ανάποδα.
Είναι δύσκολο.
Αλλά θα προσπαθήσω.
Σου αρέσει;
Έφτιαξα πρωινό για σένα.
Θα δεις πόσο άλλαξε το σπίτι.
Δεν θα αναγνωρίζεις τίποτα.
Να σου ετοιμάσω το μπάνιο;
Εκσυγχρόνισα την κουζίνα.
Σαν στο σπίτι σου.
Προτιμάς τον καφέ, σωστά;
Δεν θα βγάλεις το παλτό σου;
Ήταν ο τρόπος μου να μην πεθάνω.
Ήταν ο τρόπος μου να περιμένω...
να παραμείνω ζωντανή.
Καλή χρονιά.
Τώρα θα πιω λίγο καφέ.
Παρίσι. 1973.
Μετάφραση Υποτίτλων
Μιχαήλ